---
title: monorepo
date: 2024-11-13T11:16:02+08:00
updated: 2024-11-13T11:18:21+08:00
permalink: /terminology/monorepo/
tags:
  - 术语
ccby: false
draft: false
comments: true
no-rss: true
---
"Monorepo" 是 "monolithic repository" 的缩写，是一种软件开发和版本控制策略，其中多个项目或组件被存放在同一个代码仓库中。这种策略与 "[polyrepo](polyrepo.md)"（多仓库）相对，后者是为每个项目或组件使用独立的代码仓库。

# 优点

1. **一致性**：所有项目共享相同的代码库结构和工具链，促进一致性和标准化。
2. **简化的依赖管理**：不同项目或组件之间的依赖关系更容易管理，因为它们都在同一个仓库中。
3. **整体视图**：开发人员可以更容易地查看和理解整个代码库的状态。
4. **简化的版本控制**：所有项目和组件可以一起进行版本控制和发布。

# 缺点

1. **规模管理**：随着项目的增加，代码库可能变得非常庞大和复杂，管理和操作都更为困难。
2. **工具限制**：普遍存在仓库性能问题，包括但不限于 编辑器、ci/cd、git 工具等。
3. **权限管理**：难以为不同项目设置不同的访问权限，通常需要额外的工具或流程来管理。
